Specijalno za forum IPTV Zezanje
Ispričavam se. Oprostite.
Oprostite.
Ispričavam se. Prolazim.
Večeras, takozvani
mađioničar, Lionel Shrike
čini još jedan tužan
pokušaj privlačenja pozornosti
izvodeći ono, što on naziva,
nemogućim poduhvatom.
Sef je napravljen od najjačeg željeza.
–Ne može biti prepiljen ili provaljen.
Pa opet, Lionel Shrike misli da
je u stanju pobjeći. –Tata! Tata!
Hej, kompa. Stigao si, ha?
A sad, vidiš li onaj stolac tamo?
To je najbolje mjesto ovdje.
Da li je Lionel Shrike tip
mađioničara koji može ovo izvesti?
Ili je zagrizao više nego što može
prožvakati? –Vidjet ćemo. -Što je bilo?
Ne želim da ideš. -Daj, Dylane.
Razgovarali smo o ovome.
Sjećaš se? Ovo je moj posao.
Dokazat ću da griješe svi oni koji kažu
da ne mogu ovo. –O.K.? Osim toga...
...uvijek imam nešto u rukavu. –A
sad, imaš svoj sat poput tatinog?
O.K. Koliko sekunda? -300.
- 300. –Možda nekoliko manje.
Puno te volim.
O.K. Vidimo se
kasnije, ljudino.
Dame i gospodo, Lionel Shrike!
Hoće li biti u stanju zadržati dah? Hoće
li biti u stanju nekako pobjeći iz sefa?
Tri, dva, jedan...
Dva, tri, četiri, pet,
šest, sedam, osam...
296, 297,
298, 299, 300.
303, 304...
Već je prošlo 5 minuta,
a još nismo vidjeli ni traga ni
glasa Lionelu Shrikeu. –Mičite se!
Tata! –Tata! Tata!
Pusti me! –Tata! –Ne! Tata!
Tata! Pusti me!
Nađite ga!
Tata!
Oko. –Možda ne laže...
Ali nemojte niti na trenutak
pomisliti, da se njemu može lagati.
Vidjeti znači vjerovati.
Ali, je li to istina? Ljudi vide Jahače
kao plemenite Robin Hoodove.
Jesu li? Ili su oni obični
lopovi? –Ovisi kako gledate na to.
Evo što znate. Opljačkali su banku
u Parizu sa scene u Las Vegasu.
Prevarili su magnata osiguravajućeg
društva za stotine milijuna dolara
i nestali s krova u New Yorku.
Uvijek obasipajući svoje
vjerne obožavatelje novcem.
Evo što ne znate.
Napustili su jednog čovjeka.
Smješteno mu je. Držao
je vreću s novcem. –Mene.
Slušate li, Jahači? –Kada
se pojavite, a hoćete,
ja ću vas čekati tamo. –Jer,
zapamtite što vam kažem,
dobit ćete ono što zaslužujete. –Na
načine koje ne možete očekivati.
Ali ste ih u potpunosti zaslužili.
–Jer jedna stvar u koju ja vjerujem
je 'oko za oko'.
MAJSTORI ILUZIJE 2
Dobro došao, Daniele Atlase.
S kime razgovaram? –Tražio sam da
vidim lice koje stoji iza svega ovoga.
Postavio si mnoga pitanja
i podnio mnogo pritužbi.
Možeš biti siguran da smo te čuli.
–Jeste li? Jer ja ne... -Vjeruješ? -Ne.
Tvom vođi? Tvom kolegi Jahaču?
Možda čak niti nama? -Ne sviđa mi
se što godinu dana živimo skriveni.
Ne sviđa mi se što je svaka
poruka koju dobijem od Dylana:
"Čekaj. Budi strpljiv. Oko ima
plan." Čekaj. Budi strpljiv.
Oko ima plan. -Ovo su samo
igrice i meni to ne odgovara.
Smatraš da bi ti trebao
predvoditi Jahače, a ne Dylan.
Ako je to ono što želiš, ostani na kursu.
–Vjeruj da tvoji jedinstveni talenti
i nevjerojatni um, neće proći
nezapaženo. –Imamo novu misiju za Jahače.
Dylan ima plan i uskoro
ćemo vas okupiti zajedno.
A sad odlazi!
...North Carolina, Florida, Maryland,
Maine. –Govorimo o čitavoj istočnoj obali.
Želim vidjeti neke rezultate.
-O, bok. Oprosti.
Samo na brzinu.
Možeš li na par minuta?
Usred nečega sam, Dylane.
-Ne, znam. U redu je. Bok. Bok, ljudi.
Oprostite. Oprostite zbog ovoga.
–Nazovi gradonačelnika. -Puno hvala.
Blizanci, ha? Odlično.
–Zar i on ide? O.K., gle,
ne bih te izveo s tog sastanka, da
nije nešto važno. –Radi se o Jahačima.
Nešto se događa ovdje
i događa se sada.
Poruke na internetu. Elitno mađioničarsko
društvo. –Šuška se o Jahačima
i nešto se događa s Octom, divovskom
tvrtkom za software. -Znam što je Octa.
Oprostite, gospođo, ali prije dva mjeseca smo
poslali ljude u Philadelphiju, jer je on znao...
I rekao sam da sam pogriješio. -"Znao je" da će
Jahači napasti Euro-Atlantski Bankarski Summit.
Priznao sam da sam pogriješio. Imam
dokaz. -Pusti ga da kaže. -Hvala.
Komunikacije. Kontakti između onoga, za
kojeg mislim da bi mogao biti Daniel Atlas,
i onoga koji bi mogao biti
Merritt McKinney.
A što imaš? E-mailove? Mobiteli? –Ima
li transkripte? -Golubovi. -Molim?
Oprosti, misliš na cinkaroše?
Ne, mislim na prave golubove.
Poput golubova pismonoša.
O.K.? Mađioničari rade
s golubovima. -Grlicama.
Prati me. –Ovaj golub ovdje...
Evo Daniela Atlasa. Isti golub. –East
Village. Isti golub, West Village.
42. ulica, golub. 65. ulica. –Skroz
gore do mosta Georgea Washingtona,
na jedrilici s tipom koji izgleda
potpuno isto kao Merritt McKinney.
Onda, što sve to znači?
-Znam što to znači.
Ne znači ništa. To je sranje.
-Možeš li promijeniti ploču? -Ne, jer...
kako to da si im prije 2 godine bio tako blizu...
-Što? Pokušavao sam sjebati vlastitu istragu?
Misliš da sam toliki idiot? -Znaš što
mislim sada? Mislim da si pametan.
Ali želiš da svi ostali misle
da si idiot. -O.K., dosta.
Cowane, znam da sam
nova ovdje, ali koliko vidim,
ljudi koji te čak i ne poznaju,
misle da si šupčina.
A ti... -Gospođo. -Ti me ne poznaš,
ali moje prve godine na Akademiji,
održao si govor. Nazvao si ga, "duga
igra". –Govorio si o moralnom kompasu.
O tome kako si
nepromjenjivo vjerovao u svoj.
I pomislila sam si, "Taj tip.
–Jednog dana, želim biti taj tip."
A sada... Golub?
Tehnički, bilo je to nekoliko golubova,
ali razumijem što govorite.
O.K. Dakle, evo što ću učiniti. Ako želiš
uzeti dan odmora i sam istražiti, u redu?
Ali neću posvetiti resurse
još jednom lovu na slijepo.
Došla sam počistiti ovaj nered,
a ne napraviti još veći. Žao mi je.
Šefice, hvala vam. Obećavam
vam da neće biti lov na slijepo.
Uhvatit ćemo te Jahače. –Ona
je super. -Problem je...
kada si istovremeno dvoje ljudi,
jedan će sigurno saplesti drugoga.
A kada se to dogodi, ja ću biti
tamo. –Primljeno na znanje.
O, bok! -Tko si ti? Što radiš u mom...
-To je u stvari baš smiješna priča.
Kako si ušla u moj stan? -Ja mislim da
je smiješna. Nije da je "ha-ha" smiješna.
Ili možda ti nećeš misliti
da je "ha-ha" smiješna.
Ja mislim da je smiješna.
Pretpostavljam da je to relativno.
Ja sam u stvari...
Ne, to nije...
Proslavila sam se u kvartu
i sad sam ovdje i možda bih...
O.K. Ozbiljno,
kako si ušla unutra?
Jesi li ti nekakva luda
obožavateljica ili slično?
O, moj Bože. Ne, ne, ne, prepoznao
sam te. Ti si izvodila onu drugorazrednu
"šmokljansku magiju", zar ne?
Izvukla si... -Izvukla sam šešir iz zeca.
Šešir iz zeca, tako je.
-Znam da nije upalilo.
Ne, u stvari je bilo baš odvratno.
-Još više je bilo zecu.
Da, tvoja izvedba je bila traljava,
a tvoje držanje je bilo nesigurno.
Stoga, ako ti ne bi bilo teško da
se izvučeš od ispod mog kauča i...
Ta-da! Sada sjedim
ovdje. Ludnica!
Usput, to sa zecom, to je
bilo prije 8 godina, O.K.?
Puno sam se poboljšala otada.
-Jesi li? -Da.
O.K., dođi ovamo. Što želiš?
-Željela sam te upoznati.
U stvari, sve vas. Želim
biti dio Oka, O.K.?
Rekla sam to. Želim. I želim
svoju magiju koristiti za dobro,
kao ti i Merritt i posebno Jack.
–O, tako je. Znam da je Jack živ.
Znam da je lažirao vlastitu smrt.
Strašno obožavam lažirane smrti.
To je bila ludnica! Što je ovo?
Kamionaški čvor? -Da. -Užasan je.
Prava sramota. -O.K. –Usput, tako
mi je žao što te Henley ostavila.
Bože! -Žao mi je.
-To je u stvari malo bolje.
Znaš što sam ja čula? -Što? -O Henley?
–Čula sam da joj je dojadilo čekati.
Prestala je vjerovati, pa je zatražila
da izađe, a oko joj je to omogućilo.
Ali tko zna, zar ne? Kad je
u pitanju srce, teško je znati.
Mislim, možda si joj ti dojadio.
Jesi li ikad pomislio na to?
Pitanje kontrole? Možda je jednostavno
nisi dovoljno čvrsto vezao?
Evo što će se dogoditi. Ostat
ćeš ovdje i prestat ćeš pričati,
a ja ću obaviti telefonski poziv
i za oko 5 minuta će neki ljudi...
SMS OD DYLANA –Sve je u zglobu. -Aha.
Neka sila gibanja karte obavi posao
za tebe. –Ovo zadnje zovem 'Zastoj'.
Nije loše. A sad, želiš li vidjeti nešto
prekrasno? –Uistinu želim. -Evo ti.
I, bingo, bango, bongo.
Dobro je. Ne, ne, ne,
dobro je biti pozitivan
usprkos nikakvom
napretku u godinu dana. -Da.
Dok naprotiv, kada
se radi o hipnozi,
učenik je skoro postao učitelj.
-Sviđa mi se tvoje samopouzdanje,
ali bi se moglo reći da ti imaš
boljeg učitelja. -Opa! -Da.
Znaš, u pravu si. U pravu si. Tvoj
učitelj definitivno nema pojma što radi.
Usput, je li ovo bila tvoja
karta jučer? -Doista jest.
I mislio sam da je.
-To nije bilo loše.
Ako uspijem hipnotizirati Dannyja
prije nego ga ti pogodiš kartom,
dobijam gornji krevet na
tjedan dana. -O.K. Dogovoreno.
Danny, što ima, stari? Gledaj u dlan svoje
ruke i kako tvoje oči mijenjaju fokus,
počet ćeš primjećivati...
-Sve, jer nisam hipnotiziran.
Ne djeluje. Molim te,
nemoj postati on.
Nisam znao da vi izvodite trikove za tulume,
kad nema bludnica koje možete impresionirati.
Mislim da smo prestali pokušavati
impresionirati bludnice, ono, 1937-e.
O.K., netko je provalio u moj stan, u redu?
Neka amaterka koja je znala sve o meni,
sve o tome da je Henley otišla
i sve o nama. –To je ona. -Hej!
Bok. -Upoznao si Lulu. –Upoznao
sam je. Što ona radi ovdje?
Ja sam novi Jahač!
Ja sam cura Jahač.
To! Nitko. Nema uzbuđenja.
Jack? Bilo što od tebe? -Dylane,
reci mi što se događa ovdje?
Pa, Lula je bila na 'underground'
sceni zadnje desetljeće,
mislim da je stvarno nadarena
i htio bih je isprobati na sceni
samo da uravnotežim duet.
-Molim? Ne, jesi ozbiljan, stari?
Kad je Henley otišla, rekao si da
se ja mogu opet vratiti na scenu,
a ne netko tko se tek pojavio.
-Rekao sam ti da ću razmisliti o tome.
Jesam i stvarno te trebam sa
mnom iza scene na još neko vrijeme.
Dylane, ma daj. Bio sam
iza scene čitav moj život.
Što je zločin, ako smijem dodati.
Jesi li vidio njegovo lice?
Koliko god ja cijenio dodatak
malo ženstvenosti skupini,
koliko god to bilo više od
onoga što nam Atlas pruža...
Mislim da je stvar u tome... -Da, stvar
je u tome da smo se uvježbavali mjesecima
za nešto... za što
uopće i ne znamo što je.
I nastavit ćete raditi dok... -Dok
ne budemo radili kao 1 organizam.
Znam, čuo sam kako to govoriš.
Stvar je u tome da kad to kažeš,
mislim da govoriš
o nama, a ne o sebi.
Slušaj, ja dobijam svoja
naređenja izravno od Oka.
O.K.? A onda ih dajem vama. Ako ti
se to ne sviđa, slobodno možeš otići.
Ne, ne idem nigdje... ali
ću se pobrinuti za sebe.
Dečki, smijem li se ubaciti nabrzaka?
Jer mislim da vidim što se tu događa.
Vi ste ta čudesna, blisko povezana obitelj,
-Lula. - ja sam nova, ubacujem se unutra...
Ne, ne, ne, mi smo sve osim obitelji.
-O.K., dakle, moja majka je doslovno
ubola jednom mog
oca nožem u vrat,
stoga ste doista pomalo poput
moje obitelji. -Doslovno? -Da.
Bio je to nesretni slučaj,
bar mislim.
O.K. Dakle, znači li to da
ćemo doista učiniti nešto? -Da.
Svi ste čuli Octu i njihovog
direktora playboya, Owena Casea.
Njegov partner, Walter Mabry,
umro je prije oko godinu dana.
Svi želite znati gdje
je ovo vodilo? -Da.
Octa ugošćava lansiranje novog
mobitela sljedeće generacije.
Jednom kad se taj telefon pojavi na ulicama,
prodat će korisničke informacije na crnom tržištu.
Što znači da Octa prodaje
privatnost, da podigne svoj profit.
Dakle, Oko je odlučilo
razotkriti ih u vezi toga.
Naša misija je da 'otmemo'
show. –Probe su gotove, ljudi.
Ovo je ono što smo čekali. Sad
je vrijeme da prionemo na posao.
Dobro došli, suradnici Octe,
blogeri i novinari.
Oduševljeni smo što ste nam se pridružili
da sudjelujete u našem specijalnom eventu.
Danas označavamo početak blistavog,
novog putovanja u društvene mreže.
Naš najnoviji proizvod, Octa 8...
-Ključevi, mobiteli, tableti, u koš.
Zahvaljujem, gospodine. Ne smijete
sms-ati, tweetati, snimati ili jesti.
Žao mi je, dobro ćemo
vam se pobrinuti za nju.
O, usput.
Dopis za osiguranje od Casea osobno. Par
gostiju iznenađenja. Samo radi što i on, dobro?
U redu smo. Idem u kontrolnu
sobu. -U redu. Hvala, Jack.
Atlase, kreni.
-Ne, Dylane, ne mogu...
Što je? U čemu je problem?
-Ne, ima previše ljudi...
Atlase, Owen je upravo krenuo.
-O.K., idem odmah. –Stani.
O.K. -Hvala. -Pascal,
trebamo te u kuhinji.
Gle, govor je o slobodi, O.K.? To što
pokušavamo prodati ovdje je sloboda.
Koji dio toga ne razumiješ?
-Znam, žao mi je. -Zaboga!
Mr. Case! John iz pravništva.
Trebam samo vaš potpis na izjavi.
Puno vam hvala.
-Samo obavi to i donesi mi.
Zdravo, kompa! Smiješak!
-Tko si ti? -Tako treba.
Kojeg vraga? -Tko sam ja?
-Dan je za fotkanje.
Zar ti Julie nije rekla da je dan
za fotkanje? -Dan za fotkanje?!
O čemu pričaš? -Politika tvrtke.
-Gle, kompa, imam posao za raditi.
I ja isto imam posao za raditi.
-Stani malo. Što je to?
Trebam potporu osiguranja ovdje.
-Koga zoveš? -Bok, zovem se...
Hej! To je moja iskaznica.
-Zovem se Bo Walsh. Puno hvala.
Ja sam Bo Walsh, a ne ovaj tip!
On nije Bo Walsh. -Smiri se, molim te.
Hej, što se događa? -Ovaj tip
je došao, opalio mi blic u oči...
Pokušavam raditi svoj posao.
Taj tip... Provjerite njegovu oznaku.
Tko je taj tip? -Ja sam
Bo Walsh, a ne on. -Ovdje piše,
"Mentalna Ustanova Evans.
Mark D. Stooge." -Čekaj malo.
Nikad prije u životu nisam ovo vidio.
-Žao mi je, g. Walsh. Idemo. -Čekaj!
On nije g. Walsh! -Hajde. Idemo.
-Što se događa ovdje?
Ja sam Bo Walsh, a ne on! -Bože, u ovom
gradu više nikome ne možeš vjerovati, zar ne?
Pusti me! Želim telefonirati.
Želim zvati svog šefa!
Hej, hej! Što se događa? -Želim
zvati svog šefa, a ovaj magarac...
Hej! Obavite svoj poziv. To je vaše
pravo, gospodine. -To je moje pravo.
Kojeg vraga? -Ti si lud. Idemo.
-Ovo nije... Gdje je moj telefon?
Gdje je moj telefon? -Atlase,
Stooge je napustio zgradu.
Elektronički sklopovi su naši. Napuštam
bekstejdž. SERVER NE RADI NE ULAZI
Dame i gospodo, Owen Case. –U redu. Lula,
pokaži tim dečkima od čega si sazdana.
Sad ja mogu preuzeti
Clark kaže da si na pauzi.
Kakvoj pauzi? Tko je Clark?
-"Tko je Clark?" Baš smiješno.
Zamisli da to kažem Rogeru,
pošizio bi. -Tko je... Ne radi to!
Što je? -Tko je,
dovraga, Roger?
Da li Lisa zna da ti ne poznaš Rogera?
-Ne znam tko je Lisa. -Zar se opet šališ?
Sad ne znaš tko je Lisa?
-Ne, ne znam. Samo se makni.
To je opasno... -Upropaštavaš meso.
-Ne prisiljavaj me da odem Brianu!
Ne znam tko je Brian! -Zašto se
ponašaš ovako?! Idem pravo k njemu!
Daj mi to! O, moj Bože!
Što mi to radiš?! –Pomozite
mi! -Pomozi joj. Idi!
Uzmite malo vode. –Vidim po vašem licu
da ste izbezumljeni od prolivanja krvi,
što se može potpuno srediti
dok pucnem prstima.
Tako što ćete se usredotočiti i slijediti
tok mojih riječi dok tečete i plutate,
a zbog toga se usredotočujete
na moje zapovijedi.
Stigli ste tako daleko u životu slušajući
samo jedan glas, glas u vašoj glavi.
Ovo je taj glas.
Gledajte u svjetlo.
Slušajte svoj vlastiti glas.
O, moj Bože!
Što je to? Je li to
čarobni ručnik?
Puno vam hvala. Znate što? Naučili ste
me da nisam stvorena za ovaj posao.
Dajem otkaz! -Daj još jedan
ručnik. –Hvala, i zbogom.
Dobro došli svi! –A sada,
trenutak koji ste svi vi čekali...
Odlično obavljeno, damo. -Hvala.
Revolucionizirao je glazbu s Octom 2.
Nervozan sam, a čak i ne idem na scenu.
–Znaš, čula sam da ako si nervozan,
može stvarno biti od pomoći ako
zamislimo jedno drugog gole.
U stvari treba publiku zamisliti golom.
-Ne, ovo je novo. Ovo je nova znanost.
Stoga, ne znam... želiš li... Trebali
bi probati. -Nije dobar ugođaj.
Znači da ostajemo ti i ja, prijatelju stari.
-Što? Želiš da zamislimo jedan drugoga...
Ne. Ne, hvala. -Mislim, priznam da od
vrata prema gore ima nekih problema,
ali od vrata na dolje...
David. –Owen Case.
Dobro jutro, Octa-holičari.
-Dobro jutro, Octa-holičari.
E sad, tvrdio sam da je
Octa 8 čista magija.
Ali istina je, da je to samo jedna
od onih stvari koje kažem.
od onih stvari koje kažem...
...dok u stvari mislim
nešto drugo. ...dok u stvari
mislim nešto drugo.
-Što to drugo mislim?
Pa, evo ih da vam navedu neke
moje bajkovite laži i dvoličnosti
i da izvedu neke od najzapanjujućih
primjera magije koje ste ikad vidjeli...
Oni su najveći...
- ...mađioničari na svijetu.
Ovdje su da me razotkriju
kao varalicu kakva uistinu jesam.
Dame i gospodo, tu su Jahači.
Zdravo, New York! Puno vam hvala.
–Hej, sjajno je vratiti se.
Jeste li upoznali našeg
najnovijeg Jahača? Lula!
Dobar osjećaj, zar ne? -Poprilično
je dobar. –Poprilično dobro.
Hvala, hvala. O.K.
Želimo vam pričati o vašoj privatnosti.
Koliko vam znači vaša privatnost?
Jer, kako se čini, Owenu Caseu,
ne znači apsolutno ništa.
Ne, u stvari, znači mu
manje od apsolutno ničega.
Vidite, on se izrugivao
vašoj privatnosti. Prezreo ju je.
Tako je, a ne govorimo
o stvarima na koje ste već pristali
kada ste potpisali,
vjerojatno bez čitanja,
prava i uvjete
korištenja Octi od 1 do 7.
Dylane, FBI je ovdje. –U
redu. Ne brini se zbog toga.
U redu, prijeđi na plan C-4.
Zaključaj vrata. Hej, šefice,
drago mi je što ste ovdje. –Nemoj.
Ekipa, moramo ići
okolo, ući straga.
Ti Jahači su zafrknuti, O.K.? Imaju
pričuvne planove za pričuvne planove.
Hej, žao mi je, ne želim
likovati, ali rekao sam ti.
Prekini srati, Rhodes. Dobili smo
anonimni poziv prije sat vremena
koji potvrđuje sve što sam
joj govorio. -O čemu pričaš?
Poslali ste agente u Detroit i Philadelphiu. Dizali
ste lažnu uzbunu da ih mi ne bi poslali ovdje.
Šefice, molim vas.
-Nastavite raditi na vratima!
Molim vas, recite mi da niste popušili
Cowanovu ludu, paranoidnu fantaziju.
Prije nego što smo započeli show, dobili smo Owenov
pristanak na par naših prava i uvjeta korištenja.
Stoga, sve što je
nekoć smatrao privatnim...
That he thinks
is really private...
Da, sve što je nekoć smatrao
privatnim, sada je... –Ajme.
Kako to Jahači vole reći, magija
je pitanje kontrole percepcije.
Vi gledate na njih kao na
borce za istinu, ali jesu li?
Ili je to samo još jedna
od njihovih iluzija?
Što se događa, Rhodes?
-Ovo je ludo.
Moramo svih odvesti na drugi ulaz.
Idemo straga. -Ne. Ti ostani ovdje.
Dakle, pošto tako očito vole tajne...
idemo razotkriti neke od njihovih.
Danny, svi, silazite
sa scene. Prekinite.
Jack, idi s njima. Vidimo se
na mjestu sastanka. -Idemo!
Sjećate li se
smrti Jacka Wildera?
Što kad bih vam rekao da ne samo
da je živ, već i da je upravo ovdje.
A znate li tko je još ovdje? –FBI.
Idemo ih pustiti unutra, hoćemo li?
A sada, idemo na veliko razotkriće.
–Idemo! Pokret! Na scenu.
Postoji peti Jahač, a on je
najveći kriminalac od svih njih.
FBI agent, Dylan Rhodes.
Znao sam. -Molim? -Ovo ide
puno dublje nego što znate, šefice.
Mislite da gledate jednu stvar,
ali nemate pojma. -Tko si ti?
Isti čovjek koji sam
uvijek bio. Dečki, žao mi je.
Ma šališ se? –Idite do cijevi!
Brže! Brže! -Tko su ti tipovi?
Koga je briga? Idemo!
-Požuri, požuri! -Idi dalje!
Kako se to moglo dogoditi, dovraga?
Mislio sam da Dylan ima sve pod kontrolom.
Da? Očito nije imao.
-Možda si ti odao, Dan.
Gdje si se iskradao? -Ne radi to. Da se nisi
ni na sekundu usudio insinuirati da sam...
imao išta s tim. -Ne insinuiram.
To je tvoj... -Idemo u kamion! Hajde!
Ostanite zajedno! Brže!
Brže! -Lula, hajde! –Stižem!
Spavaj. Spavaj.
Koji se to vrag događa? -Zar nije ovdje
trebao biti kamion? –Gdje smo to, dovraga?
Hej, hej! Čekaj, jesi li promašio
u postavljanju cijevi? -Ne.
Stavio sam je u kamion. Znam da jesam!
-Pitam jer nije baš da smo sada u kamionu.
Netko je sigurno pomaknuo cijev, pa smo
završili u kineskom restoranu. Daj mi to.
O.K. Zašto smo ovdje?
-Zašto sam jebeno izgladnjela?
Da, i ja sam nekako čudno gladan.
-Ovo stvarno nema nikakvog smisla.
O.K., oprostite. –Barem, a
znam da to nije neka utjeha,
sada smo očito opkoljeni
kineskom hranom. Zar ne?
Ljudi. Mislim da tu, gdje smo sada,
ne zovu ovo "Kineskom hranom".
Zove se jednostavno... ..."hrana".
Čekaj, što to govoriš?
Kako je ovo moguće?
Vjerujem da je u vašem
žargonu, riječ za to "magija".
Taj tip izgleda isto kao ti. –On izgleda
isto kao ti. Vidiš li i ti to? -Chase.
Moram priznati, to je baš kao što sam
čuo o upoznavanju Rolling Stonesa.
Ono da su puno niži uživo. -Sjećate se da
sam pričao o tipu koji me skroz opelješio?
Ovo je moj brat blizanac, Chase.
–Čekaj, jesi li ti ovo učinio?
Kao što možete vidjeti,
moj šef se ne zajebava.
Ne razumijem što se
sada događa. Uopće.
O.K., da ti pojasnim. Skočili ste s krova
u New Yorku i sletjeli ste u Macao,
ili ti kineski Vegas.
i "brzitis-zamjenitis".
Nije li ovo genijalno?
"Najveći mađioničari na svijetu" su
predmet tuđeg mađioničarskog trika.
Nije li to poetski? –Ne? Znate što,
Neću vam dopustiti da mi sipate ocat u
med. –Šu, šu. Ili mu-shu. Kako god već.
O, i znate kako se kaže,
"Što se dogodi u Macau..."
Pa, ne znam ostatak jer je na
kineskom. –Hej, hvala, dečki!
Stižu izvješća da su zloglasni Jahači,
danas preoteli Octino lansiranje proizvoda,
ali trik je bio na njihov račun, jer smo
saznali za čudesno uskrsnuće Jacka Wildera.
I zapanjujuće razotkrivanje
da je FBI agent, Dylan Rhodes,
radio kao krtica unutar Biroa.
...pitanja glede danas, dok traje
međunarodni lov na čovjeka
za Dylanom Rhodesom i njegovom neuhvatljivom,
kriminalnom skupinom iluzionista.
Hej, ozbiljno, gdje ste ekipa?
Ja sam na mjestu sastanka. Ostavljam
ti poruke, nitko mi se nije javio.
Molim te, nazovi me!
NEPOZNAT BROJ -Hej, reci
mi da ste sigurni. Gdje si?
Točno tamo gdje si me ostavio
prije 18 mjeseci, agente Rhodes.
Thaddeuse? -Kakav
je osjećaj izgubiti sve?
Svoj posao. Svoj identitet.
Svoj razlog za život.
Kakav je osjećaj nemati
kontrolu, možda po prvi put?
Što želiš? -Ti si luda, agente Rhodes.
Oduvijek si bio. LUDA -Gdje su oni?
Neću ti reći preko
telefona! -Gdje su oni?
A ako se pitaš tko stoji iza
nedavnog debakla Jahača,
prepustit ću ti da to sam otkriješ. -Hej,
skurio sam te jednom, skurit ću te opet.
Ne igram se, Thaddeuse. -To nije
moja igra, agente Rhodes. Tvoja je.
Ti si je započeo kad si
me zaključao u ćeliju.
Ovo je samo moj potez.
Slijedeći je tvoj.
Ne! Pusti me
Tata! Pomozi mi! Tata!
Tata!
Sve je u slijepim točkama.
Kada se zagledaš pravo
u nešto, a ne vidiš to. Zašto?
Slijepe točke. –To smo
naučli zajedno, zar ne brate?
Je li vam rekao da
smo nekoć bili partneri?
Ne? Nisam ni mislio da
je."Mini-McKinneyi." Chasey i Mer-Medo
učinit će od vas preplašene-mede.
–Ma-ma-magični McKinneyi.
Cool. -A onda, jednog dana,
imali smo 12 godina
i Virginia von Welsheim je održavala
vrlo finu zabavu dolje niže u ulici.
Mene je malo bubao
trbuh i nisam mogao ići.
Mer-Medo je to obavio sam
i okusio slast solo nastupa i...
...šutnuo me u zapećak. -O, Bože.
–Chase, ti pobjeđuješ! Predajem se.
Samo mi reci
kako si to učinio.
Prije oko mjesec dana, došao ti je
dostavljač na vrata, mala 'za'.
'Za'? -Pizza. Ha.
Je li ovo stan d3375?
-Nisi ni blizu.
Spavaj! Opuštaš se, plutaš,
lebdiš, sanjaš...
Padaš. I što je napravio, moj
mali cimer iz maternice,
je to da je 'skinuo' sve
vaše privatne informacije
i moj poslodavac je imao
sve što mu je trebalo.
Hvala. Kako si znao
gdje ćeš ga naći?
To je jako dobro
pitanje, Atlase. -O.K.
Samo slijedite čuvare.
Oni će vas odvesti mom šefu.
Bilo je zabavno igrati se mačke
i miša s tobom, bratko. –Mijau.
Zabavite se u Sandsu.
Tako puno, puno,
puno mi je žao.
Da, i treba ti biti. Da me više nikada
nisi optužio da sam nas izdao, O.K.?
Da li vi, dečki, ikad
pomislite da Oko gleda ovo?
Znate, da je ovo možda
čak i ono što oni žele?
I daće točno u pravi trenutak
uletjeti unutra, a mi ćemo ono,
"To! Hvala Bogu da ste ovdje!
"Hvala Bogu! Baš u zadnji čas, Oko!"
A onda ćemo svi slaviti i na koncu
će to biti vrijedno svega ovoga?
Ni ja to ne mislim ozbiljno
također, dakle... ...u redu je.
Ta-da! –Tako sam sretan što radim
s vama. –Molim vas, uđite. Uđite.
Čekajte, oprostite, kako
to vi radite s nama? -Pa...
...jednako kao što mađioničar koji
izvuče zeca iz šešira, radi s tim zecom.
Radit ćemo zajedno. Da.
Dopustite da vam se predstavim.
Da, vi ste Walter Mabry.
Umrli ste prije godinu dana.
Da. To je ideja koju sam
dobio od vas, g. Wilder.
Lažirate svoju smrt,
a svijet spusti svoj gard.
Mogu kontrolirati popriličan broj tvrtki,
uključujući i onu mog starog partnera, Owenovu,
kao konzorcij tzv. anonimnih dioničara.
–A to krši, koliko SEC zakona?
Mislim da krši sve njih.
-Sve njih.
Vidite, vi svi želite publiku.
Trebate je, očajnički.
To je u stvari baš tužno. Odatle
moja sposobnost da vas uhvatim.
Ja, naprotiv,
želim suprotno od toga.
Ja samo želim biti, i jesam,
100% izvan "mreže".
Znate zašto? -Da. Zato što je
"mreža" za istinska ljudska bića.
Ne, jer u svijetu potpunog nadzora, jedina
istinska sloboda leži u tome da te ne vide.
Ne možeš kontrolirati
"mrežu" dok si unutar nje.
Slijedite me. -Da.
-Slijedite me. -O.K. -U redu.
Ti si izvukla šešir iz zeca.
To je bilo baš živopisno.
Prije skoro osam i pol godina.
Zato, nema potrebe to spominjati.
Ne možemo svi biti odgovorni za svoja
adolescentska alter ega. Zar ne, Magicolio?
Magicolio, to je bilo prije 15 godina.
-Nemoj me krivo shvatiti, obožavam magiju.
Kao i ti i mnogi drugi koji se,
pretpostavljam, nisu seksali u srednjoj...
Bavio sam se njome. Ali... za razliku
od vas, ja sam se uspio uspeti nabolje.
Prema pravoj magiji. –Znanost,
možda ste čuli da je tako zovu.
Onda, biste li voljeli znati, prijatelji
moji, kako sam vas to točno doveo ovdje?
Znamo kako si to učinio.
-Ne, ne znate. -Da,
ukrao si naše datoteke za show...
-Stani. -Zatim si nas očito hipnotizirao.
Ne. Ozbiljno, stani. -Strob je bio kombinacija
binauralnih taktova, kao i... -Rekao sam, stani!
Vi se možda ne zabavljate, ali ja
da. –Pokazuješ to na neobičan način.
Dakle, kako sam to učinio?
Lako. Vidite, mađioničari vole
kontrolirati tuđu percepciju.
U vašem povišenom stanju uznemirenosti,
vidjeli ste najjednostavnije natuknice.
Crna cijev, krov, a vaši
su umovi popunili ostatak.
Ali cijev kojom ste se trebali spustiti
dolje, bila je 6 metara desno od vas.
Hajde, sjednite. Sjednite. Nitko vam
ne brani. -Nemam ništa protiv.
Uglavnom, jednom kad ste
bili u cijevi, da, u pravu ste...
Bla, bla, bla, strob je sadržavao
UV slova koja su pulsirala riječ "spavaj"
I to, u kombinaciji sa zvukom,
trenutačno vas je stavilo u alfa stanje.
Spavaj, spavaj, spavaj.
I od tada pa nadalje, u stvari je bila
samo zabava. I, uvjeravam vas,
ne znate što se dogodilo.
-Naš Put u MACAO
To je stvarno jezivo.
Stvarno, stvarno, jezivo.
To nije cool. –Da,
magija je stvarno lagana.
Mislim, ako se posvetiš tome. -U redu,
dosta je. Dakle, zašto smo onda ovdje?
Osim što se ti možeš hvalisati
koliko si neodoljivo pametan.
Pa, za početak, čovjek kojeg
ste pokrali prošle godine,
ispada da sam investirao poprilično
puno novca u neke njegove tvrtke,
stoga, puno od onoga što
ste ukrali je u stvari moje.
Dobra vijest je, da vam
je vrlo lako platiti mi dug.
Trebam samo vaše vještine.
Owen i ja smo bili kao Beatlesi,
da su Beatlesi bili... -Kepeci?
...geniji. -Prilično sam sigurna
da su Beatlesi bili geniji.
I poput njih, imali smo san.
Možemo li stvoriti
pravu, istinsku magiju?
I nagađam da je jedan od vas
ostvario taj san, a to nisi bio ti?
To je ono što bi
on želio da mislite.
Moja vizija je bila savršeni
spoj elegancije i tehnologije.
Ali Owen ju je želio za sebe,
pa me je ponizio
razotkrivši moje privatne
datoteke upravnom odboru
i uvjerio ih je da sam nestabilan.
-Jesi li ga slikao dok je spavao?
Dao me je izbaciti iz moje vlastite tvrtke,
a sad ide okolo preuzimajući zasluge za čip
koji nije ključ za samo jedno računalo,
već za svaki računalni sustav na planetu.
Može dekriptirati bilo što,
krakirati obrambeni vatrozid,
manipulirati burzama
i špijunirati bilo koga.
A sada se prodaje najboljem ponuđaču. -Ako
si toliko bogat, zašto ga ti ne kupiš?
Pa da on dobije novac
i zadovoljstvo? Ne.
Ne, ne, ne. Osim toga, zašto bih ga
kupio, kad ga vi možete ukrasti za mene?
Sutra će ga se predstaviti raznim
ponuđačima, među kojima će biti i vaše mete.
Ekipa koju predvodi Južnoafrički
gangster. -Južnoafrički gangster? -Da.
Dakle, to kako će vaš tim
zaobići osiguranje, ovisi o vama.
Ali jednom kad uspijete, morate
ga samo pregledati i ukrasti.
I to je sve? -Ma dajte, ovo je
kao stvoreno za vas, zar ne?
Vi ste mađioničari i lopovi. -Zašto misliš
da ćemo uopće i razmotriti da to učinimo?
Čekaj malo, Imao sam razlog.
Koji je ono bio? O, da.
Vidite, kod kuće ste traženi kriminalci, ali
ovdje, ja kontroliram policiju, kasina, medije.
Mogu vam pružiti novi
život, bez skrivanja.
A ako nećete,
dat ću vas ubiti.
Znaš što? Neću ništa krasti za tebe. –Ne
ukoliko mi Dylan ne kaže da je to u redu.
Stvarno? A gdje je točno
Dylan? -Nije bitno.
Da, ja sam uz njega. Stoga nas slobodno možeš
ubiti, jer ni ja neću ništa krasti za tebe.
Čini mi se da se stvara suglasnost,
Waltere, i zovemo tvoj blef.
U stvari, obavit ćemo to.
-Molim? -U Macau smo.
Najstarija mađioničarska
trgovina na svijetu je ovdje.
Uzet ćemo opremu
koju trebamo i učiniti to.
Hvala. Trebalo
bi biti zabavno.
Chase će vas ujutro odvesti
do mađioničarskog dućana.
FEDERALNA KAZNENA USTANOVA
Značku. –FBI SPECIJALNI
AGENT COWAN –Stvarno?
Hvala. -Agente Cowan.
Vaša iskaznica.
-Oh, da. hvala.
Izgleda da je g. Bradley još na večeri.
–Da? Reci mu da je 'veliki odmor' gotov.
Što?
OSUĐENIK TVRDI DA MU JE SMJEŠTENO
–JAHAČI "Ja sam žrtva": Thaddeus Bradley
U redu, povukao sam
svoj potez. Gdje su oni?
Nemam vremena za gluposti.
-Ja imam sve vrijeme na svijetu,
zahvaljujući tebi. I nisam stigao
dovršiti svog jastoga,
što me čini jako mrzovoljnim. -O.K.,
prekinimo sa sranjima. Što hoćeš?
Za početak, možeš
prestati glumiti nasilnika.
Previše si očajan
da bi bilo uvjerljivo.
Rekao sam, što hoćeš? –Koristio si nalog
na formularu 219 da pretražiš moju sobu.
Našao si vezu između mene
i 4 Jahača. –Što znači...
da me možeš izvesti odavde na 24-satni
izlazak. –Želiš da te pustim da pobjegneš?
Želim da me izvedeš vani.
Trebaš samo nalog za izručenje,
koji ćeš naći u ladici mog pisača.
Dylane, nemam ništa
s nestankom tvojih Jahača.
Namamljen si u klopku.
I kao što je Dorothy učinila kada
je sletjela u Oz, počinješ shvaćati
da je jedini izlaz
proći kroz to.
A ja sam jedini koji
te može dovesti tamo.
You got this place wired.
Ne trebaš mene da izađeš odavde.
Sve je ovo radi osvete.
-Ja vjerujem u "oko za oko".
Dakle, odlučio si me uništiti?
-O, apsolutno.
I misliš da ću svejedno igrati
tvoju malu igricu? -Znam da hoćeš.
Jer bez obzira koliko se trudio naći
krivca koji stoji iza svega ovoga,
krivit ćeš samo sebe.
Kad se tvoja mala osveta okončala kad
si me strpao u zatvor prije 18 mjeseci,
postao si umoran, traljav. Prestao si
obraćati pozornost. –I tu si izgubio.
Dakle, možeš spasiti sebe,
ili se možeš pogoditi
sa mnom i spasiti 4 Jahača
i obojici nam
prestati tratiti vrijeme.
Ukrasti nešto za ovog narcisoidnog
malog dječačića? Ne sviđa mi se to.
Ali ono što mi se još manje sviđa,
je to da ti odlučuješ za nas.
Da? Sviđa li ti se što smo
predmet sprdnje u svijetu magije
i bjegunci u stvarnom svijetu?
Walter je u pravu, nemamo gdje otići.
Ali to možemo srediti.
-Možemo to srediti? -Da.
Dakle sad si i službeno
dio tima? O.K. -Molim?
Siguran sam da je to ono što je Dylan mislio kad
je rekao da moramo djelovati kao 1 organizam.
Da, to je bajka koju
Dylan priča sebi, a i nama.
Gle, čak i da uzmemo taj USB
stick, nikada nas neće pustiti.
Ne možemo
vjerovati Walteru, O.K.?
Oko ima povijest u Macau. Oni su
jedini kojima možemo vjerovati.
Ako ga uspijemo predati njima, oni mogu
skinuti ljagu s nas i izbaviti nas odavde.
To je loš plan, stari.
Hej. Bok, kako ste? –Trebamo neke stvari
izrađene po narudžbi. U stvari, već sutra.
Malo nam se žuri. I... –Ti nemaš
pojma o čemu pričam, zar ne?
Dobro došli u Iong's.
Zovem se Li. Nije Bruce Lee.
Što? -Jesam vas.
-O.K. -Gledaj.
Gdje je nestalo?
A sad je pokraj moje glave.
Kako zabavno. - $20 dolara.
$20 dolara?! -Ne, hvala. Malo
nam se žuri. $10 dolara. -Ne.
Dva po cijeni jednog. -O.K., u redu.
Daj nam te palce. Dobro?
O.K. -Puno ti hvala,
Jack. Molim te, uzmi to.
Dakle, trebamo
Keplingerovo skrovište,
a također trebamo i tekućinu
za ukrućivanje, Sanada štoseve,
rukave, vodilice, ali sve
od plastike, ako možete.
Što je?
Ima li problema? -Moja baka želi znati
zašto od plastike? Plastika je jeftina.
Oprostite. Da,
trebamo plastiku jer...
Prolazit ćemo kroz jako
osjetljiv detektor metala, O.K?
Dakle plastika, ništa.
Metal...
Detektira ga.
Što je rekla? -Kaže, samo zato što
pričaš polako i mlataraš rukama,
to ne znači da ona odjednom
može razumjeti engleski.
O, da. Tako mi je žao.
On je rasist. -Gle, brale.
Slušaj, znam da je jedina
stvar oko koje se slažemo,
ta da su naši mama i tata
imali jedno dijete previše. Pa...
...zašto ne pustimo djecu da
se igraju sa svojim igračkama
i odemo na malo piće-nce? -Ako
je besplatno, ja sam za. -Sjajno.
Ekipa, odmah se vraćamo. –O.K.,
dječice, pratitelji vas gledaju.
Ne činite ništa u čemu
ja ne bih uživao.
O.K. Zabavite se, vas dvojica.
Hej. Mogu li se poslužiti vašim
telefonom? Važno je. –Naravno.
Na račun kuće. -Hvala.
Koga zoveš?
-Dogovaram predaju sticka.
Znači tako smo kontaktirali Oko?
-Radio si to na svoju ruku? -Možda.
O, Bože. Dylanu se
to neće svidjeti.
Nisam baš zabrinut oko toga što se
Dylanu sviđa, O.K.? Radim ovo za nas.
Što nije u redu s ovime? -Hej,
opusti se, to je samo dječja igračka.
Da, to sam i ja mislila. -O.K.,
daj da... –Oprosti, oprosti. Isuse.
Hej, možeš li otvoriti ovo?
Ovo je poput poroda, znaš? –Jedna
osoba uđe u bolnicu, dvoje ljudi izađe.
Hodaj i pričaj. -Ispričat ću
ti u avionu. –Kojem avionu?
Moji izvori mi kažu da
su tvoji Jahači u Macau.
Čemu taj pogled? -Ne tiče
te se. -Tko su tvoji izvori?
Samo neki stari prijatelji.
Kad budemo imali kartu,
gdje da idem? –I... 0 od 52.
Pa, to je savršeno.
To je savršeni rezultat.
Slušaj, a što je s djevojkama?
Ono, kao s vezama? –Što je?
Gle, to nije nešto
čime se ponosim,
ali svaka cura kojoj se približim, na
koncu zadobijem njihovo povjerenje.
A zatim i njihove novčanike. –Tako da...
Uzmeš im novčanik? -Da.
Uzmeš li im ikada remen?
Ili što kažeš na... malo
kikirikija iz hotelskog bara?
Nisam sigurna
zašto si uzeo njega.
Oprosti, jesi li ti to mislio da
sam ja kao te druge djevojke?
O, Jack.
O.K., dolje niz ulicu je tržnica i
sastajem se s čovjekom s plavim šeširom.
On će dati stick pravim
ljudima i odvesti nas kući.
Ti otiđi po Merritta, O.K.? -O.K. -Imamo
puno posla. I, hej, stavi svoj remen.
O, ne, nije...
Skinula mi ga je i...
Znaš, najtužniji trenutak u mom
životu je bio kad sam otkrio
da si ukrao sav
moj novac i zbrisao.
Do sada nisam shvaćao koliko
tog novca si uložio u svoje lice.
Ozbiljno, nije li čudno da imaš
više dlaka u nosu nego na glavi?
Kad već pričamo o tome, slijedeći
put napravi presađivanje kose,
trebaš razmisliti o tome da zahtijevaš
nešto drugo osim staračkih stidnih dlaka.
Znaš što? Ti si takva
smijurija, Mer-medo.
A ova mala spletka koju
provodiš, da me zadržavaš
dok tvoji prijatelji zajebu mog
poslodavca? To neće upaliti.
Chase! Dok gledaš u moje oči,
otkrit ćeš da želiš spavati.
Kada se probudiš, preklinjat
ćeš za Merrittov oprost
i shvatit ćeš da nikada nećeš
biti ni pola čovjeka kakav je on.
Merritt, tako mi je...
tako jako, jako žao...
zbog toga koliko je
patetičan tvoj učenik.
Hej, mala natuknica glede
tvoje tehnike iznenađenja.
Nedostaje joj taj suštinski
mali element iznenađenja.
Hej, ovo je bilo zabavno,
Mer-medo. –Ponovimo to jednom.
Pa, imao sam napretek vremena da
obavim malo istraživanja, i znaš što,
pogriješio sam. Sad mislim da bi
Oko doista moglo biti stvarno.
Mislio sam da ti ne vjeruješ u to.
-Lagao bih kad bih rekao da nisam mislio
da će ovaj put voditi do
velikog čarobnjaka iza zastora
i da ću, na kraju, možda
moći vidjeti njegovo lice.
To se neće dogoditi. -Čak i ako
sudbina Jahača ovisi o tome?
Slušaj me. Izbavio sam te odande.
Nećemo sada mijenjati uvjete.
Ti si me smjestio onamo!
-Da, jer zaslužuješ biti tamo.
Slušaj, ja nisam ubio tvog oca. –Molim?
-U redu, u redu, prekinimo sa sranjima.
Znam tko si ti, Shrike. –Znam
da me kriviš za smrt svog oca.
Znam da misliš da sam ga ja podstaknuo
da pokuša trik koji nije mogao izvesti.
Znam da je vrijeme
provedeno u zatvoru rezultat
30-godišnje osvetničke zavjere protiv
mene. -Pretpostavimo da je sve to istina,
misliš da bih ti sada
priznao? -Čovječe.
30 godina.
30 godina i najveći dugoročni
mađioničarski trik ikad stvoren,
samo da me
smjestiš iza rešetaka.
O.K.
Onda, kakav je osjećaj
bio vidjeti me tamo?
Je li ti ispunilo sva nadanja?
-Ne znam o čemu pričaš. –Lažeš.
Bilo je to isprazno iskustvo.
–Želiš li znati kako to znam?
Znam, jer ti znaš.
Uvijek, uvijek postoji više
nego što je na površini.
Dakle što? Prošlost se nije dogodila,
a ti nisi onaj koji ja mislim da jesi?
Nemoj mi reći da je to prvi put
u 30 godina da si se to zapitao.
Ja nisam moj otac. Nećeš
se uvući u moju glavu, O.K.?
Misliš da si me namamio
u klopku? Nisi.
E sad, ja jesam očajan,
što znači da sam opasan.
Moja jedina briga je
zdravlje i dobrobit Jahača,
a ti ćeš me odvesti k njima.
A, ne budeš li,
obećavam ti, završit ćeš puno gore nego
u nekoj udobnoj zatvorskoj ćeliji negdje.
Što ako te Jahači u stvari
ne trebaju da ih spašavaš?
U redu. Dakle, labos se sastoji
od dva različita područja,
sigurnosnog perimetra
i od čiste prostorije.
USB stick, koji tražimo,
bi trebao biti u ovoj jezgri.
Dakle morat ćemo se
zavući ispod, izvući ga,
i zamijeniti ga s mamcem.
E sad, vratimo se na čip.
Evo u čemu je stvar
s čipom, jako je tanak.
Srećom, veličinom i težinom
je sličan igraćoj karti,
pa ćemo morati malo
usavršiti svoj rad s kartama.
Hej, hej!
To nije valjalo.
Onda, kako ćemo ući? Hannes Pike.
–On je sin Južnoafričkog gangstera.
On je u pratnji, onog što se čini kao,
par pripadnika njegovog osiguranja.
Doktor, valjda radi provjere,
i netko po imenu Buffy.
Da, navodno svaki tjedan
putuje s drugom droljom.
Pitam se tko će
od nas glumiti drolju?
Hej, mogu li se ubaciti?
Na smirujuće zvukove aparata za igru,
upadaš u blaženo stanje drijemeža i sna.
Jack, na trenutak će pomisliti da si Hannes,
pa ih povedi van i drži ih zauzetima.
Bezgranično vjeruješ svojim ljudima.
Prepustit ćeš njima da se pobrinu
za sve, a ti ćeš čekati u automobilu.
I otvori oči, sasvim si budan. Idi.
–Ispričavam se. Ovi ljudi me prate.
Možda bi im trebali
pregledati džepove.
Zatim nam počinje otkucavati
vrijeme za infiltraciju u labos
i da odnesemo kartu na tržnicu
gdje ću je ja predati Oku,
tako da svi možemo otići kući.
ZNANSTVENI CENTAR MACAO
Hannes, prijatelju stari. Tako
mi je drago što si mogao doći.
Znao sam da si slab
na dobru staru dražbu.
Kako si mi? -Bezgranično
vjerujem svojim ljudima.
Kako oni kažu, tako će biti. -Naravno. Ali
sam siguran da bi to želio osobno vidjeti...
Držati u rukama,
provjeriti kvalitetu izrade.
Ili ne. I to je u redu. –Pa,
ako bi htjeli poći za mnom.
Morate skinuti sav svoj metal.
Satove, prstenje, itd.
Da, naravno. -Oprostite što pitam,
gdje li sam vas mogao vidjeti prije?
Ne znam, vjerojatno na jednom
od mojih mnogih simpozija.
Na potpisivanju knjige!
Moram priznati, Dr. Michaelakis,
Ja sam ogroman obožavatelj. -O, puno vam
hvala. –Koje knjige? Bilo ih je tako puno.
Da li Hannesova kuraba uvijek
govori umjesto vas, doktorice?
Doktorice?
Oprostite, kad kažete "kuraba",
mislite na Buffyja, zar ne? –Naravno.
Hannesu je draži izraz "treba"
za sve njegove dečke.
Da. -Shvaćam.
-Tako je. -U redu je.
Usput, dobio sam vaš
e-mail, Dr. Michaelakis.
Imali ste upita o našoj sposobnosti da zadržimo
kvantnu koherenciju na sobnoj temperaturi,
bez korištenja tekućeg hlađenja
ili ispravki pograšaka.
Da li bi htjeli pojasniti?
-Tako je. -Da.
Da, poslala sam taj e-mail. -Nekidan,
vidio sam te. -Jesam, poslala sam ga.
Dakle, što daje?
-Oprostite, što daje...?
Mislim da pokušava reći... -U stvari,
odrasli imaju sastanak, Buffy. -O.K.
Pridrži mi ovo. -Da, naravno,
doktorice. -Hvala.
E sad, svaki sedmaš, čak i oni glupi,
znaju drugi zakon termodinamike.
"Svi uređeni sustavi teže
k stanju neuređenosti."
Neuređenosti! Zato ću vas pitati
još jednom gospodine, što daje?
Pa, to je ustvari topološki
kvantni poredak.
Pojava kvantnih efekata na
makroskopskoj razini.
Tako da je to,
zapravo, ono što daje.
Hvala.
Znaš, Buffy nije
loše ime za tebe.
Znaš, jak, čvrst, zategnut.
To je dovoljno. Jesi li negdje
našao leksikon? -Zrela za udaju.
To je dovoljno.
Hvala. -O.K. Evo ga.
Oprostite, oprostite.
Ako je stick metalan, kako
ćemo ga iznesti? -Pojma nemam.
Ovo je kučište. 3418 milijuna kubnih
kilometara digitalne sinaptičke rezonance.
Ali naravno, ono po čemu se razlikujemo od
bilo čega drugog na planetu je procesor,
koji iz zafrkancije zovemo
"Čarobni držak metle".
Držak metle? -Ima moć da očisti sadržaj
bilo kojeg računalnog sustava na planetu,
a zatim ih čarobno pomete u vaš "koš
za smeće". –Držak metle? Baš smiješno.
Pogledajte, provjerite
ga kako god želite,
i recite Hannesu da ćemo zaprimati
ponude u ponedjeljak. -Hvala.
O, moj Bože. Sigurno sam
alergičan na nešto ovdje unutra.
Na što bi uopće mogli biti alergični ovdje?
Ova prostorija je hermetički zatvorena.
To je to. Alergičan sam
na hermetičko zatvaranje.
Događa se. -Maknite ga
od računala, molim vas.
To je jedino na što sam alergičan.
-Samo dok se ne oporavi.
Trebat ćemo
anti-bakterijske... maramice.
Imamo li maramice s alkoholom? -O.K. -Ruke vam
moraju biti sterilne, ako se mislite približavati.
Jesam li bio jasan?
Oprostite. Nismo mogli... -Ne, dobro sam.
...unijeti njegov lijek u zemlju. -Da.
Ne možemo riskirati
ikakvu kontaminaciju.
Morat ćete se držati dalje
od radova na unutrašnjosti.
Puno vam hvala.
Hvala. -U redu.
Izvolite. -Oprostite zbog toga.
U redu je. Ja sam u redu.
To mu se događa ponekad.
Alergija. -Proći će. -Alergije. -Da.
Ne možeš ništa učiniti. -Pa, vi bi
nešto mogli učiniti, doktorice.
Jesi dobro?
Pretresite ga, molim. -Nismo li
to već obavili? Je l' vi to ozbiljno?
O.K. Želim obaviti punu
dijagnostiku na sustavu.
Ovo je potpuno nepotrebno.
Gore, gore. Gore, gore. -O.K.
Hej! Mogu i sama hodati.
Opa!
Oprostite.
Hej! Mogu to i sama. –Tek
smo se upoznali, čovječe.
Pipkaš, pipkaš, pipkaš.
Hej! Oči su mi tu gore,
čovječe. –Kako se to tebi sviđa?
Hej, hej, ja sam čist.
Okreni se.
Imaš li ti nešto? Ne znam. –Ne možeš
nikome vjerovati. –Ja sam čist. -Čisti su.
Obavite svoje posljednje
provjere i vodite ih odavde. -O.K.
O, opet idemo ovuda? Ju-hu.
Ne-govorim-taj-jezik.
Vidiš? Što sam ti rekla,
čovječe? Nismo ništa imali.
Hvala, kompa. Cijenim to.
Ima nešto u tom bijelom plesnom
podiju od čega mi se pleše boogie.
Hej, hvala što ste nas
primili. –To je odlična stvar.
O.K. Vi ste prilično ozbiljni
glede svog osiguranja, ha?
O.K. -Imam li sve svoje stvari?
Osjećam kao da sam došla s više stvari.
Jesam li došla ovamo s više stvari?
Misliš da nisam? -O.K.
Gospodine, mislim da još
uvijek imate moj novčanik?
Sjećate se, dao sam vam ga kad sam ušao
unutra? –Bilo bi lijepo i otići s njime.
Novčanik prolazi.
Oprostite, moj remen.
Valjda je to sve, zar ne? Hvala.
–To nije igračka, Buffy. -Žao mi je.
Idemo, idemo, idemo!
U redu. Sad me odbacite do
tržnice da mogu ovo dati Oku.
Rekli ste da vas nazovem kad počnu
trčati uokolo kao kokoši bez glave.
Pa, upravo to se i događa.
Tvoji izvori su ti rekli
da će oni biti ovdje?
Ne, moji izvori su mi rekli da
bi ovdje mogli naći odgovor.
Sigurno je upoznata
s tvojim radom.
Ispričavam se.
Jeste li vidjeli ove ljude?
Kaže da je njen unuk razgovarao
s njihovim vođom. –On je straga.
Što je? Nema:"Vau,
ti govoriš mandarinski"?
Da je tvoj
mandarinski dobar...
rekao bih ti.
Sarkofag za na "drugu stranu".
Uvijek su to bile stranice,
ili dupla dna ili zrcala.
Publika bi pomislila da
je jednostavno nestao.
Ali je uvijek bio skriven
negdje unutra. LIONEL SHRIKE
Mislim da je to prototip onog
koji je tvoj otac napravio.
On je, kao i mnogi drugi tijekom godina,
naručivao svoje rekvizite odavde.
Naravno. Zato si me onako pogledao
kad sam rekao da su u Macau.
Tvoj otac je dolazio
ovdje kad si bio mlad.
Mogu li dobiti malo
mjesta ovdje, molim te?
Ako misliš da si jedini koji se 30
godina pitao što se dogodilo, nisi.
Lionel je bio vrhunski mađioničar.
Ili bi podesio šarke,
tako da udari vrata a ona ispadnu,
ili je imao pristup bravi iznutra,
tako da je može obiti.
Priča se...
da je sef bio napravljen od
jeftinog metala i da se ulubio.
Svejedno, uvijek je imao
neki trik u rukavu.
Osim ukoliko nije dosegao granicu svojih
sposobnosti i iscurilo mu je vrijeme.
Ispričavam se. Moja baka
ima nešto što bi mogli htjeti.
Ovo je bilo od vašeg oca.
–Dao ih je načiniti nekoliko.
EPACSE (ESCAPE = BIJEG)
Hvala.
A Jahači? –Čuo sam ih kako razgovaraju.
Jedan od njih, Atlas, se sastaje
s nekim na obližnjoj tržnici.
Nije li ih bilo dvoje?
Što se tiče bivšeg agenta Rhodesa, njegova
lokacija je sada vaš prioritet br. 1.
Raspisujemo međunarodnu
tjeralicu. Imamo Interpol,
uključujući i suradnju lokalnih
vlasti... -Agente Cowan.
Pretpostavljam da ustvari niste vi taj
koji je ušetao u Federalni Zatvor Newburgh,
a zatim išetao van 30 minuta
kasnije s Thaddeusom Bradleyem?
Molim? -Koristio
je vašu iskaznicu.
Što to radiš, Rhodes?
TRŽNICA TAIPA
Atlase. Bok. -Dylane?
Uprskao sam, žao mi je. -Što ti radiš
ovdje? -Sada sam tu da pomognem.
O.K., definitivno ne trebamo tvoju pomoć.
-Znam da sam zajebao stvar, u redu?
Da, doveo si u opasnost
naše živote. -Gdje su ostali?
Gdje su ostali? Trenutačno
ne smijem biti viđen s tobom.
Ja sam preuzeo, O.K.? -Cijenim
što si preuzeo kontrolu nakratko.
Da? -Da. Ali sada ja preuzimam,
u redu? -Preuzimaš? -Da.
Izgledaš kao da bi trebao
malo odmoriti, kompa.
S kim se sastaješ ovdje?
-Ne sastajem se s nikime.
Rekli su mi u Iongu da se
sastaješ s nekim. -U Iongu?
O.K., da. Ne, ja se...
Sastajem se s nekim iz Oka.
Da. Pristali su se naći sa mnom, da zamjenimo
ovaj računalni čip za povratak naših života.
Dakle, do toga je došlo. Nadam se da si
zadovoljan situacijom u koju si nas doveo.
Razgovaraš s Okom? -Da.
–Zašto razgovaraš s Okom?
Atlase. Atlase, daj mi stick.
–Dylane, više nisi naš vođa, O.K.?
Nisi naš heroj.
Nisi FBI. Nisi mađioničar.
Zapravo nisi više ništa.
A mi smo ti vjerovali godinu dana.
Stoga, ako nam stvarno
želiš pomoći... ako stvarno...
Ako nam stvarno
želiš pomoći, otići ćeš.
Shvaćam. Cool. Bok.
Zdravo, zdravo. Da, ja sam bio
onaj kojeg si nazvao iz trgovine.
Ali baš je bilo zabavno znati da ćeš
pobjeći od mene u laboratoriju,
samo da bi mi ga donio ovdje.
Zar si stvarno mislio da ću te pustiti?
Kako si to učinio? -Svi
imaju taster za svoju slabost.
Pritisneš ga, a oni oslijepe.
A tvoj je, očito, ego.
"Ostani na kursu.
Spremaju se velike promjene.
Vjeruj da tvoji jedinstveni
talenti neće proći nezapaženo."
To si bio ti. -Da. Merritt
je skinuo sve datoteke,
ali što misliš kako smo ga bili
u stanju naći? –Tvoj mobitel.
Tražio sam da vidim
lice koje stoji iza ovoga.
Ono na što si u stvari stavio svoj
telefon bio je dvo-valni sifonski tablet.
Još jednom, znanost pobjeđuje magiju.
Onda, stick? -Ne.
Shvatio sam!
Shvatio sam. Shvatio sam.
Sranje, Dylan!
-Čekaj, pusti ih!
Stvarno si mislio da ću se povući
pred tobom? Daj mi stick!
Daj mi ga! U redu. Da više nikad
nisi sumnjao u mene. –Gubi se!
Dakle, stick. -Idi u pakao. –Dečki.
Žao mi je! Žao mi je!
Ima vas više od deset. Hajde. On
samo izvodi trikove. –Tamo je! Idi!
Dylane, gledaj kako lijepe
ptičice lete. I spavaj.
Ne djeluje na mene.
-Čak ni kao diverzija?
Odlično odrađeno.
-Lijepo je sudjelovati.
Hej, ekipa! Ekipa! Hej!
Upravo sam vidio Dylana.
Nešto se dogodilo. -Kako to misliš,
upravo si vidio Dylana? -Dylan je ovdje?
Što se dogodilo? -Atlase.
-Ne znam. Ne znam.
Što to rade? -To su
Walterovi ljudi. –Žele ovo.
Kojeg vraga? Kako to
da ga još uvijek imaš?
To je sef Lionel Shrikea. -Kojeg
vraga žele učiniti s time?
O.K., moramo slijediti taj kamion.
-Sigurno imaju Dylana.
Nemamo puno vremena.
Što hoćeš? -Da ti
shvatiš nešto vrlo važno.
Mi smo odrazi u zrcalu.
Vidiš, jer poput tebe, i ja dijelim vrlo
duboku povezanost sa svojim ocem.
I poput tebe, neću prezati ni od čega
da osvetim zlo koje mu je naneseno.
Znaš koja je jedina razlika između
tvog i mog oca? –Moj je još živ.
Dignite ga.
Dakle, ovo je čovjek
koji je proveo čitav životni vijek
kujući zavjeru protiv mene.
Ne bih znao
kako ti izgleda lice...
da je bilo na jumbo plakatu
ispred prozora moje spavaće sobe.
Ali ti si proveo, koliko, 30
godina razmišljajući o mome?
Kada mi je otac umro, tvoja osiguravateljska
tvrtka je odbila potraživanja moje majke.
Umrla je kao siromah! -Ne bih
uopće znao niti tko je tvoja majka.
Ona je bila brojka,
nanobit u protoku podataka.
Jer tebi ništa nije osobno i svi
i sve, tebi su samo broj, nije li tako?
Tu griješite, g. Rhodes.
Jednom kad ste se otkrili,
postalo je vrlo osobno.
Moj sin... -Da, sociopat. -Smiješno je,
to što imam sedmero tzv."zakonite" djece.
Slinava, snobovska,
glupa derišta.
Imam jedno "nezakonito" dijete
koje je umnogome poput mene.
Poanta je da on želi nešto
i kao svaki dobar roditelj,
neću prezati ni od čega da mu to
pružim. –Tvoji Jahači to imaju.
Predat ćeš nam to i njih, odmah. –Ne.
Pa, Dylane, želio bih da stvarno
zapamtiš ovaj trenutak,
jer ovo je posljedica tvoje osobne
osvete koja se vraća u život
i gleda te pravo u lice. Želim da znaš,
da kada bedeš mrtav, mi nećemo stati.
Uništit ćemo sve u što vjeruješ,
počevši s Jahačima i završivši s Okom.
A sad, prisjeti se kad si
stajao kraj obale rijeke
gledajući svog oca kako tone,
osramoćen i diskreditiran.
Užasna psihička bol koju
si proživljavao godinama.
Osjećao sam isto
to prije dvije godine,
dok si krao ne samo bogatstvo mog
oca, već i njegovo dostojanstvo.
Pa opet, ti si uživao u tome.
Ovo bi trebalo oživjeti neka
sjećanja iz djetinjstva.
Jesi li za malo čaja?
-O, hvala.
Jesi spreman? -Samo izvoli.
Buć!
Obavljeno!
Pakao će se činiti kao dan u toplicama
kad budemo gotovi s tim Jahačima.
Zar ne? -Pridobio
si me već kod "pakla".
Puno te volim.
Uvijek imam neki
trik u rukavu.
Želio bih da mogu izrovati iz mulja moje
duše jedno zrnce grizodušja, ali ne mogu.
zato ću se držati trenutačnog posla
i pokušat ću se ne smiješiti preočito.
I, hvala ti što si mi
isporučio g. Dylana Rhodesa.
Pretpostavljam
da je obavljeno?
Doslovno je završio na dnu.
–A sad, gdje su Jahači?
Oni su izvođači. –Njihov
ponos, njihov ego...
Njihova potreba da budu
obožavani je presnažna
da bi predugo bili bez svjetala
reflektora. –Ako se sami ne pojave
i ti ćeš se naći
u vrlo sličnoj poziciji
poput one g. Rhodesa. Je li to jasno?
–Jasno poput vode pod kojom se nalazi.
Dobit ćeš ostatak
kad ja dobijem Jahače.
Dylane! –Dylane. Hajde,
kompa, diši. -Dylane?
Dylane. -Dylane?
-Hajde, Dylane!
Dobro si. –Isuse! Nasmrt
si nas uplašio, stari.
Jesi li dobro, brale? -O.K!
Hvala! -Bilo je to najmanje
što sam mogao učiniti. -Ne.
Ima puno toga što si mogao
ne učiniti. -To nije bila opcija.
Primio si metak za nas i to
ogroman. -Stvarno jesi, stari.
Hvala što ste me
izvukli. Ozbiljno. -Da.
Sam si se izvukao.
Mi smo obavili lakši dio.
U mom slučaju, doslovno. Ja sam samo stajala na
obali dok je Atlas skočio dolje i izvukao te.
Ozbiljna sam. -Hej, ekipa. Nešto nije
u redu. -Što nije u redu? -Što je?
Lažnjak je. -Molim?!
Ne, imala sam stick. Pravi stick.
–Kunem se, bio mi je u ruci u labosu
A onda sam ga stavila u tu stvar,
to kučište, i dala sam ga Atlasu.
A ja sam to zatim dao Dylanu. Postoji li
šansa da si ga zagubio u nekom času?
Ne. Uzeo sam ga od tebe, a
zatim ubacio natrag u tvoj kaput
kad sam te gurnuo van. -Kako god
bilo, ostali smo s punom vrećom ničega.
Da, ali će nas oni progoniti
kao da imamo nešto. -Ne, O.K.?
Slažem se da nas je netko nekako nadmudrio,
O.K.? Ali ne slažem se da imamo vreću ničega.
Jer smo svi ovdje, a to
je puna vreća nečega.
Slušajte. Svi znamo da Walter
neće stati dok ne dobije taj čip.
A mi smo jedini koji
uopće znaju da je on živ.
Ne možemo jednostavno otići.
To nije ono što jahači rade.
Ima jedan citat. –Od mađioničara je, zbog
kojeg sam uopće i poželio ovo raditi.
Glasi... "Mađioničareva najveća
moć leži zauvijek zakukuljena
"u njegovoj praznoj šaci." "I
samoj ideji da može uvjeriti svijet
"da on, u stvari, sa sobom nosi
tajnu." –To je Lionel Shrike. -Tako je.
U neku ruku kaže, da bi se trebali
pretvarati da imamo nešto što nemamo?
Koji je Walterov najveći strah?
–Biti viđen. -A što stick radi?
Stick može dekodirati bilo što. Može
otvoriti stražnji ulaz u bilo koje računalo
na planetu.
-Uključujući njegovo. -Da.
Dobro, ne samo da ćemo ga
natjerati da misli da ga imamo,
nego da ćemo ga iskoristiti
da ga razotkrijemo i uništimo.
Trebamo plan. Ali nemamo vremena.
–Imamo jedni druge i petero nas je.
Ali trebamo i rekvizite,
zar ne? I resurse i...
...vjerojatno više od petero ljudi.
–Zar stvarno mislite da nemate pomoć?
Ona govori engleski.
Naravno. Da.
Znate li zašto je Luda (džoker)
najmoćnija karta u tarotu?
Ne zato što je osoba koja
je izvuče luda (budala).
On je luda, zato
što nema prošlost.
I, stoga, može postati
bilo što. –Vi ste izabrani.
Svi vi. -Ne zbog toga tko ste,
već zbog toga
tko bi mogli postati.
Kad kažeš "izabrani"...
Jeste li vi dio Oka? -Da
Mi smo dio Oka. –Svaki od vas
je sumnjao u naše postojanje.
Pitajući se da li mi doista gledamo.
Gledamo. Uvijek smo gledali.
Ovo je najbolja trgovina
za mađioničare na svijetu.
Znaš što ona govori, zar ne? -Da.
–Da sad imamo resurse i pomoć.
Hvala.
Onda, tko će sudjelovati?
Ja sam za. -Da, i ja sam.
Učinimo to.
Živjeli! -Živjeli! –Živjeli! -Živjeli!
Jesi li vidio ovo?
Ne, ne, ne...
Nedavno smo bili prevareni. –Ja
sam razotkriven i vraćen iz mrtvih.
Pa smo pomislili, da bi jedino
odgovarajuće bilo da učinimo
isto toj osobi koja je to učinila
nama. –Ponoć, Silvestrovo. London.
Izvest ćemo seriju nastupa, koji
će se svi povezati u veliki finale,
stoga dobro obratite pozornost na
svaki od trikova. –Dovedi mog oca.
Trči!! -Hoću Interpol, Scotland Yard,
koga god da imamo u Londonu.
Što znamo o Rhodesu? -Gdje
god da su Jahači, tamo je i on.
Idemo na aerodrom.
-Pripremite se za ludu noć,
jer ćemo i mi isto
vratiti nekoga iz mrtvih.
Pokret, ljudi! -Pred najvećom
pozornicom na svijetu...
Samim svijetom. -Znaš
da te žele izigrati, zar ne?
Navode te u klopku? -Da,
ali prijetnja je stvarna.
Ta kartica može hakirati u bilo koji
sustav na planetu, uključujući naš.
Imaju je, zašto je ne bi
iskoristili da nas razotkriju?
Mene. Sve što smo učinili.
-Je li stvarna, g. McKinney?
Prijetnja je stvarna. -Onda, kako
da ostanemo korak ispred njih?
Moramo stići u
London prije ponoći.
Tu smo u Londonu na Silvestrovo
i ljudi su vani u velikom broju.
Domaći, kao i turisti, se
pripremaju za tulum godine.
Pojavio se video zloglasnih mađioničara,
Jahača, koji je postao viralan
Obećali su
veličanstveni povratak,
ali hoće li to završiti njihovim
uhićenjem na nacionalnoj TV
ili nekakvim iskupljenjem?
Tko zna gdje će se oni pojaviti?
Ali znamo da, gdje god ili
kad god to bilo, ljudi će gledati.
Da, sms-ovi,
tweetovi, Instagrami.
Bilo što gdje piše Jahači.
Hvalisanja da su ih vidjeli,
označite ih i prikupite ih. Tata, koga
imamo na osiguranju, tvoje ljude?
Koga god želiš. -Pa, želimo
njih i sve njihove prijatelje.
Tko god želi raditi. Rasporedite ih po gradu,
tako da mogu biti bilo gdje za 60 sekundi.
Zdravo! Hej!
Zovem se Jack Wilder. –Dovraga,
odličan je osjećaj vratiti se.
U redu, okupite se uokolo. Ugodite mi.
Želim vam nešto nabrzaka ispričati.
Svi znate igru "Tri karte", također
poznatu i kao "Pronađi damu"?
Trik koji izvode ulične varalice diljem
svijeta. A zašto ulične varalice?
Jer čim priđeš stolu, izgubio si. –Svaki
put. Dopustite da vam demonstriram.
Kad smo već tu, idemo naći
kraljicu u prirodnoj veličini.
Gospođo, biste li
bili moja kraljica?
Ne brinite. Obećavam da imate 50% šanse
da ćete je dobiti natrag poslije showa.
Krenite tamo.
Puno vam hvala. U redu,
nađimo si neke dečke
da služe našoj kraljici!
Vjerujte mi, gospodo.
Znam kako ti tipovi rade.
Počet će s najavom.
Par malih pojavljivanja.
Nešto da vas namame. Poput...
Pa, znate, poput trika
s Tri karte, gdje tip kaže,
"Gledaj ovamo,
ali ne, ne, gledaj ovdje!"
Osim što, kad svi ti mali trikovi
budu gotovi, jedino u što ćete gledati
je unutrašnjost vašeg
vlastitog debelog crijeva,
a tamo će posvuda biti
ispisana riječ "Jahači".
Krvlju. -Jasno nam je,
g. McKinney.
I dižite se iz moje stolice.
Pozdrav svima! Priđite bliže, hajde!
U redu, u redu, slušajte sad.
Večeras ću učiniti da nešto
leti koristeći pravu magiju.
Jeste li spremni? -Da!
-Uzet ću jako veliko vozilo,
učinit ću da preleti tamo
preko i sleti na Temzu.
Možete li to prihvatiti?
-Vrijede ista pravila kao i prije.
Sve što trebate, je
držati kraljicu na oku.
Jednostavnije ne može. Jeste li
spremni? -Da! –Tata, pogledaj ovo.
Označi ovaj. Odakle dolazi? -Blizu
rijeke. Izgleda da show počinje.
Ali mi nismo jedini koji su ih pronašli.
-Kako to misliš? –Na 'Channel One' je.
Idemo na dvojku. -Evo ga. Imamo ih. Imamo
lokaciju. –To je Jack Wilder. Stiže Jahač.
O.K., krećemo. Idemo, idemo.
–Upisujem koordinate na mreži.
Okrenite se. Sakrijte se kartama.
–I krećemo. Zamijenite se!
I dalje je držite na oku?
Želite da ponovim?
O.K., u redu. Idem
dalje. I zamijenite se!
Gdje je ona? –Tamo na
kraju? -Da! -Sigurni ste?
U redu. Mogu li dobiti 'tuš' od mog
prijatelja tamo straga? –Puno ti hvala.
Opa. –Opa.
Evo moje cure. –Ne, ne moje cure. 100%
tvoje cure, ali samo u ovom slučaju.
O.K., ali prvo se moram
malo zagrijati, O.K.?
Dakle, dajte da učinim prvo da nešto
maleno leti. Poput... –Leti, leti, leti!
Vau, zar ne? Pogledajte to!
O, ma dajte, ljudi.
Gadna publika. Ti, leti! (šlic)
-Ja? -Provjeri svoj šlic. –Koji...
Sviđa vam se to?
Podupirete tu vezu?! Taj tip je imao
pticu u hlačama! To je odvratno!
Prijam. Imamo
prijavljena dva viđenja.
Krećem na Greenwich Market.
-Nazovite mi Thaddeusa.
Thaddeuse, FBI je ovdje. U pokretu su.
–Pusti ih. To je ono što Jahači žele.
Što ako stignu tamo prvi? To se ne smije
dogoditi. Jamčim ti da neće. Nađi obrazac.
Učini to i moći ćeš ih uhvatiti prije
nego prijeđu na svoj završni trik.
Ako ćeš se od toga osjećati
bolje, ja ću se pobrinuti za FBI.
Izgleda da ste me našli! -Imamo i treće
mjesto. –O.K., ljudi, dobijamo obrazac.
Daj mi 2, 13 i 21. –Koji je to vrag?
Zaustavi to i zumiraj.
Kako se to dogodilo, dovraga?
On je mrtav. Gledali smo kako se utaplja.
S obzirom da se dogodilo,
prigodno pitanje je,
što ćemo učiniti glede toga? -Zaustavit
ćemo ga, tata. Zaustavit ćemo ga.
Gdje je moj kaput? -Waltere, samo da se zna,
nikad mi se nije sviđala ideja sa sefom.
Znam gdje idu. Slijedeći show
je Merrittov i bit će kraj rijeke.
Chase, moramo doći do njega da
saznamo kuda će Jahači ući na finale.
Moram nešto priznati. Rečeno
mi je da imam problema s kontrolom.
Naučio sam da je jako, jako
teško, kontrolirati ljude,
pa ću pokušati kontrolirati
nešto što je puno lakše nego ljudi.
Pokušat ću kontrolirati
vrijeme. Da, kišu.
Bilo bi malo teže
učiniti da pada kiša, zar ne?
To bi bilo nešto što samo
Bog može učiniti, zar ne?
Ja ću učiniti nešto što Bog ne može. –Neću
samo učiniti da se razvedri. Ne, ne, ne.
Učinit ću da doslovno stane.
Može li Bog to učiniti? Ne bih rekao. –Ili
što kažete da učinim da ide prema gore?
Jeste li još sa mnom? –Gledajte
kraljicu lijevo. Idemo. Okrenite se.
Zamijenite se!
Pokažite mi damu. Pokažite
mi damu! –Na kraju? Kraj?
Znate što? Već mi
pomalo postaje krivo.
Samo zato što doista mogu
osjetiti da vi obraćate pozornost.
Samo što, znate, na nesreću,
to je kriva vrsta pozornosti.
Da, trebamo svježiju pticu.
Baš je sladak. Baš je sladak!
–Idemo ga ubiti, u redu? -Molim?!
Merritte, kreni na poziciju. -Razumio
sam, Dylane. –Krenuo sam. Vidimo se tamo.
Lula, budi spremna, u redu? –Što kažete
da ova kiša, ne znam, jednostavno poludi?
Stižu izvješća iz cijelog Londona
dok su Jahači, naizgled,
preuzeli čitav grad za svoj show.
Hej, bratko-'ko bi-rekao?
Gdje si krenuo?
Molim te brale, ne čini to.
-Gdje si krenuo? Sjever, jug, istok?
Istok. Londonski Tower? Tower
Bridge? –Blizu Tower Bridgea? Temza!
Ideš na Temzu-menzu!
Tako si lak! -Brale, ako postoji ikakva
šansa da ikad imamo bratsku vezu...
Nema. Odakle ulaziš?
–Južna obala? Greenwich?
Greenwich. Znam gdje
ideš. Znam gdje...
Čuvaj, skitnice.
Hej, Merritte. O, ma daj.
Reci mi da se šališ. Kako?
Kada? Sranje. –U redu. U redu. Razumijem.
Ne brini zbog toga. Upozorit ću ostale.
Oprostite. Samo...
Što je? Upravo sam vam rekla
da ću... Telefonski poziv.
Halo? -Lula. -Dylane. O, da.
–Usred nečega sam trenutno.
Završavaj. Nađemo se na mjestu
sastanka, odmah. –Molim? -Odmah!
Je li to bilo djelo Božje? –Ne, ne,
ne, ne... To je bilo moje djelo.
I stroboskopskih svjetala
i aparata za kišu.
I nadam ste da ste obratili pozornost.
–Jer morat ćete znati sve to za finale.
Onda, kako sam to izveo?
Jesam li koristio Barryjevu klopku?
Možda neke zamjene ili nekolko
dvojnika? -Jack, kreni odmah!
Znate, mrzim to reći. Morat
ćete sačekati da saznate. Znam.
Žao mi je. Žao mi je.
Volim vas sve.
Lula, kreni!
-Moram... moram ići.
Sklanjajte se s puta, FBI!
–Miči se, miči se, miči se! Idi!
Vodite par ljudi u taj park!
Ljude u park, odmah!
Prejest ćete se predjelom ili
ćete ostaviti mjesta za glavno jelo?
Gdje su, dovraga, Jahači? -Bojim se
da ih možete ganjati koliko god želite,
samo ćete završiti držeći vlastite repove.
–Ili ih možete pustiti da dođu k vama.
Dakle, koje će biti?
Ganjat ćete ih?
Ili ćete se pogoditi sa mnom?
Opet? Kako smo opet nađeni?
-U redu je! Samo idemo odmah na finale.
Dobro. -Gdje je Merritt?
-Ne znam. -Ovdje sam.
Gdje je Lula? -Ovdje sam!
Kojeg se vraga dogodilo?
Moj prokleti brat se dogodio.
-Ne brini zbog toga.
Samo moramo stići na odredište.
-Lula, znaš li s time? -Znam voziti.
Jesi li postavio i dečkima to pitanje,
ili samo meni? -Da, u pravu si.
Idemo! -Prokletstvo.
Sranje!
Jack je pao.
Moramo ga pokupiti.
Hajde, pokret!
Idi do Jacka! Idi, idi! -To je kočnica.
–To je gas. Skužit ćeš. Hajde, za mnom!
To je to?
Hej, spreman? -Da!
Penji se.
To! -O.K., dečki, dolazim! –Isuse!
Dolazim!
Diži se! Hajde! -O.K. –O.K., uhvatio
si me. –Te stvari su stvarno opasne!
Hajde! -Idi!
Strpaj ga unutra! Miči se!
Što se događa? Gdje su?
–Trebali bi stići svakog časa.
To je, ako misle
stići ovdje do ponoći.
O.K., osjeća strah.
–Strah. Ljutnju, ljutnju.
O, full house! -Dosta je.
Bio sam gotov. –Tako je
lijepo vidjeti vas sve opet.
Ali, pošto smo već stari
prijatelji, preskočimo formalnosti.
Jedan od vas,
ima nešto što nam treba.
Stoga, predajte to.
Ništa? Uopće?
Stvarno?
Sjedni!
Idemo, idemo!
Idemo, idemo! Požurite i premjestite
ih prije nego stignu nešto poduzeti.
Miči ta svjetla sa mene!
Ulazite u avion!
Hej!
Hej! -Hej! -Da, odmah uzleti.
Znate, skoro pa da nam
previše olakšavate.
Mislim, čak i vaši presmiješni
pokušaji da budete nepredvidljivi,
jednostavno svaki put prate isti obrazac.
–Namještaljka, namještaljka, namještaljka.
Veliko otkrivanje. Što je večeras
trebalo biti kad otkuca ponoć,
nasred Temze?
Recite mi ako sam blizu.
Pa, dogodit će se veliko
otkrivanje i stići će sada.
Stick, dječače dragi.
Ne. -Dobro. –Počni s njom.
Daj mu je. -Danny, daj mu karticu.
samo mu je daj. -Danny, hajde.
Pogledat ćemo pobliže.
O.K., dugujem vam ispriku. –Kao vođa,
trebao si isplanirati bijeg, O.K.?
Hej, ovo je do obojice. -O.K., oba
smo krivi. -Dečki, dajte! Prestanite!
A, ti! -Što je? -Da bi
spasio svoju malu curu!
Da bih spasio moju malu...
Prislonio joj je nož na glavu!
Ja sam Jahač, seronjo! -U redu,
znate što? Nije pravo vrijeme za ovo!
A ti, što je s tobom, stari?
-Gle, neće zakrvaviti sjedišta.
Vjerojatno će nas izbaciti iz aviona.
-Stvarno?! -Oprostite što prekidam,
ali samo vam želim reći,
čestitam. I hvala vam!
Pravi je. -Molim? –Pravi je?
Dovedi ih ovamo. -Čekaj. Jesi li rekao da
je pravi? –O čemu on to priča? -Miči se!
Vrlo dobro, dječače moj.
Šampanjac Cote Du Marisule. –To
je najskuplja boca na Zemlji.
$1.2 milijuna dolara. –I sačuvao
sam je samo za ovu prigodu.
Iskreno, ista boca,
Liquor Shack, 700 tisuća.
Hej. Dobio si što si želio. –Onda,
znači li to da ćeš nas pustiti?
Znajući što znate o nama? Ne. –Jesi
siguran? -Chase, što ćemo učiniti?
Izbaci ih van. –Smislite svoje
posljednje riječi nabrzaka, narode!
Ne! Ma daj! Ne! –Zbogom.
O, Bože! Ne! –Čekaj! Želim samo reći...
Došao sam na svijet s krivom obitelji
ali odlazim s onom pravom!
Volim vas, ljudi!
-Ne! -Ne, ne, ne!
Ovako sam te izbacio
iz maternice. -Ne!
Tko je slijedeći?
Ne, čekaj! Pusti me!
–Pusti me! –Ne, ne, ne!
Pusti me! -Baci je!
O, Bože! -Požurite i zatvorite ta
vrata! –Postaje hladno ovdje. -O.K.
Put pod noge, Jack!
Ne! Ne, ne, ne! –Puno mozga,
ali nema dovoljno mišića.
O, to je bilo zabavno!
Živjeli! Vrlo dobro,
dječače moj.
Zar to treba imati takav
okus? -Ne, ne treba.
Koji se to vrag događa?
O.K., dođite ih pokupiti!
Hajde. -Dođite van.
Dame i gospodo, Jahači!
Ne, trebao bi biti prilično
zadovoljan sobom, stari.
Ispravno si predvidio. Temza, kad otkuca
ponoć. –Silvestrovo. Sretna Nova Godina!
Nevjerojatno! -Krećemo odmah.
-Upravo se sve promijenilo.
Sva pojačanja odmah
na pozicije! -Krenuli smo.
Ti ostani ovdje! -Naravno.
Mičite se! Mičite se! Sklanjajte
se s puta! Puno hvala, Londone!
Htjeli bismo odati priznanje, ne samo
našem starom prijatelju, Arthuru Tressleru,
već i njegovom mladom i vrlo
briljantnom sinu, Walteru Mabryju,
koji je izveo jednu od
najvećih iluzionističkih izvedbi
koje smo čak i mi ikad vidjeli.
On je, čudesno, vratio sebe iz mrtvih!
Ali prije nego je učinio to,
razotkrio je nekoga, a mi
mislimo da je jedino pravedno,
da ga dostojno predstavimo. –On
je naš prijatelj i on je naš vođa.
Dylan Shrike!
-Dolazi ovamo! -To!
Dakle, inače samo mađioničar, njegov
pomoćnik i par pouzdanih scenskih radnika
znaju koja je tajna trika. –Ali
večeras, kakogod, u ovom slučaju,
svi vi ovdje oko Temze,
a pošto prenosimo uživo
i svi diljem svijeta,
već znate sve. –I samo ovi momci ovdje,
jedini su koji su ostavljeni u neznanju.
Pa, da vidimo koliko ste
pažljivo gledali naše nastupe.
Sjećete se kad smo
igrali "Pronađi damu"?
Rekao sam da smo koristili
Barryjevu klopku.
Poneku klasičnu
zamjenu i par dvojnika?
Pa, tako smo
zamijenili vozača kamiona.
Koji nas je odveo
do duplikata hangara,
gdje smo iskoristili
vašu potrebu za žurbom
i vaš strah da budete viđeni i pustili
smo da obavite posao umjesto nas.
Miči ta svjetla sa mene!
Dakle, zrakoplov. –Kako
smo učinili da "leti"?
Pa, koristili smo ventilatore,
svjetla i aparate za kišu.
Očito, sve ovo je ovisilo
o tome da budemo "uhvaćeni".
Ali morali smo biti sigurni
da ćete učiniti točno
ono što smo trebali da učinite
jednom kad nas uhvatite.
Moj brat Chase, koji je bio
tehnički savjetnik gubitničkom timu,
naučio nas je da je sve u slijepim
točkama. -Znam gdje ideš!
I u... iznenađenjima.
Čuvaj, skitnice. -A da
ti pogledaš sat koji nosim,
umorio si se od gledanja
u što gledaš... i spavaj!
Bit će tvoja ideja da se
Jahače izbaci iz aviona.
Ako vam je sve ovo zbunjujuće,
mogao bih vam možda pojasniti kasnije.
Vjerojatno ćemo se vidjeti
za koliko, 3 do 5 godina?
Hajde, daj ovamo. Hej!
Milo za drago, brale!
U osnovi, pokazali smo im sve.
a vi ste nas oteli da ukradete ono
što ti je upravo sada u džepu.
Opa!
Znate, ova stvar ovdje,
za koju ste rekli da je možete
iskoristiti da prilagođavate burze,
manipulirate vladama
i špijunirate koga god izaberete.
Također bi mogli, kako ste rekli,
kontrolirati javnost neviđeni.
Ovi ljudi uništavaju
ljudske živote.
Špijunirajući svijet, kradući
vam vaše pravo na privatnost.
A to čine skrivajući
se u mraku.
Zato, po tradiciji Jahača,
ovdje smo da ih razotkrijemo.
Večeras, oni, kao i svi mi kao i svi mi,
konačno stupaju na svjetlo.
Hvala vam svima, mi smo
Jahači i vratit ćemo se uskoro!
Pet, četiri, tri, dva, jedan!
Hej, kratki smo
s vremenom. Pokreni se.
Eno ih! Ima ih još unutra. -Da me nisi
dirao, dovraga! –Jahači su preko na...
O, sranje! –Ostani s njima! -Raširite se!
Nitko ne smije
otići s ove barže!
Rhodes, stani tu
gdje jesi! Ne miči se!
Sve je na ovome. Ne samo Walter i
Tressler, već i sva njihova poslovanja.
Svi njihovi kontakti,
čitava mreža.
A zašto bih ti vjerovala? -Rekao sam ti.
–Isti sam čovjek koji sam uvijek bio.
Miči se! Hajde!
Idemo, hajde, hajde!
Ja nisam dio ove
organizacije! Ja sam Merritt.
Ja sam žrtveno jare!
10 minuta.
Sada ti igraš na duge staze.
Tata, obećavam ti, sredit ću ovo.
–Ne možeš. I prestani me zvati tata.
Bilo je toliko žena,
da nemam pojma čije si ti kopile.
Molim? -Što se dogodilo?
-Izmaglio je, nestao. Dođi sa mnom.
O čemu to pričate, nestao?
Ljudi ne mogu jednostavno nestati.
Shvaćate da on nema
uistinu magične moći?!
Bok, ljudi. -Bok! -Drago mi je što
vas vidim. -I nama da vidimo tebe, Li.
Uđite unutra.
Dobro jutro. –Dobro došli.
Ponosim se vama. Svima vama.
–Imam vam puno toga za pokazati.
Dođite. Dođite.
Tata.
Da. –Tvoj otac i ja smo bili partneri.
Naša točka je bila
glumiti protivnike.
Ja sam bio strogi realist.
–On je bio sanjivi idealist.
Mislili smo da je to
savršena krinka.
Da, u javnosti sam ga podbadao.
–Jedino na što nismo računali je...
...da će toliko poći po zlu.
Zašto? Zašto mi nikad nisi
rekao bilo što? –Ne znam.
Izaberi ime. Sram, krivnja. –Žal.
Hej, ekipa, možda bi
trebali doći pogledati ovo.
Gledaj. -Strpao sam te u zatvor,
čovječe. –Zašto onda nisi nešto rekao?
Pa, znaš, htio sam.
Ali opet, toliko si bio brz da pokažeš
svoju osobnu motivaciju da...
Pa, da budem iskren,
da mi je to zgadilo trik.
Pokazao sam svoju slabost. -Pa,
pokazalo je da nisi bio spreman.
Ali kada si se
vratio u moju ćeliju,
morao si se ostaviti svoje
30-godišnje osvete protiv mene
zbog svojih Jahača.
I rekao sam si, "To je Lionelov sin."
I znao sam da je moj posao
da se pobrinem za to da postane
mađioničar kakav je rođen da bude.
Sve što je tada preostalo...
Da završim na dnu. –Znači
sef, ručni sat mog oca,
to si sve bio ti?
Walter i Tressler, jesu li
i oni sudjelovali u tome?
Znali smo mi
da se Walter krije.
Octin show je bio namještaljka
da ga se razotkrije javnosti.
OSOBLJE LOGISTIKA
VOZILA - I...
...bio si u pravu
glede Jahača.
Morali su naučiti raditi
zajedno kao jedan organizam.
Sada znam zašto si mi izgledao tako
poznato. –Ti si Jahač, nisi li?
O.K. -Ali ne može sve to biti samo
radi ovoga. –Znaš, najbolji trikovi
djeluju na puno razina. –A
najdublji je, barem za mene,
upravo ovaj trenutak.
Žao mi je, Dylane.
–Nedostaje mi tvoj otac.
30 godina je dugo razdoblje da se nešto
povlači za sobom, zar ne? –Da, tako je.
Onda, što sad?
Sada mi je ponestalo poteza.
I umoran sam. -Ma daj, ti si onaj
koji je rekao da vjeruje da ovaj put
vodi do velikog
čarobnjaka iza zavjese.
Jesam. -I da ćeš ga konačno
moći pogledati u oči. –Jesam.
To je sada tvoja igra. –Igraj
je kako god smatraš da treba.
Ali moj prijedlog ti je,
da si nađeš nasljednika.
Bok. O.K., dakle... –Pa, očigledno,
imamo par pitanja. Zar ne?
Pod "par", mislim da želi reći, ono, 5
milijuna. –Da. -Pa. Sretno vam svima.
O.K. -Molim?! -Vidiš, to
nije pošteno. Nije u redu.
To će me stvarno razljutiti!
Ne baš sada. –O, usput...
Ne obraćajte
pozornost na zavjesu.
Tu je doista zavjesa.
-Hajde, hajde...
Vidjeti znači vjerovati. –Ali, je li
to istina? –Ovisi o tvom gledištu.
Slušate li, Jahači? –Kada
se pojavite, a hoćete,
Ja ću biti tamo i čekati.
–Jer, zapamtite moje riječi,
dobit ćete ono što zaslužujete
na načine koje ne očekujete.
Ali itekako zaslužene. –Jer
vjerujem u jednu stvar,
a to je, oko za Oko.
Prijevod i obrada:
G I O V A N N I
Specijalno za forum IPTV Zezanje